---
layout: post
ref: transition
title:  "Ветер Перемен"
keywords: "перемены,жизнь"
date:   2016-10-30
tags: [блог,жизнь]
lang: рус
icon: fa-bookmark-o
---

{% include image.html url="transition/lady.jpg" caption="На одном семинаров во время Burning Man-a я вытащил эту карту, которая отражает мою жизнь в настоящий момент: Святая Дева, помогающая начать все сначала." %}

Два месяца назад я ушел со своей работы, продал или раздал все свою собственность, и отправился в духовное путешествие по миру. Что со мной произошло? Может быть это просто кризис среднего возраста? Или есть более существенные причины таких радикальных перемен?


Каким образом успешный ученый-компьютерщик, который вел комфортно-расслабленную жизнь в столице США, неожиданно превратился в человека без определенного места жительства, все вещи которого помещаются в ручную кладь?


И, наконец, каким образом интеллектуал, который обожал свою обширную библиотеку, заполняющую три огромных книжных шкафа, смог раздать все свои редкие книги и стать "цифровым кочевником"?


Все началось с того, что стал слушать.


Да, я стал слушать свой внутренний голос, который не имеет никакого отношения к разуму. Ведь наш разум всегда знает, как нам нужно жить. Он планирует. У него все под контролем. Все схвачено. Все расписано на дни, недели и месяцы вперед. Для разума жизнь - это в основном список проблем, которые нужно решить. Так мы и живем, день за днем бегаем на работу, расслабляемся в отпуске, планируем предсказуемый и спокойный выход на пенсию.


А что же это за внутренний голос? Откуда он приходит, и что он хочет? Он хочет только одного: правды. Да, быть честным с самим собой, чувствовать и своей жизнью реализовывать ту уникальную искру, которая в нас заложена. Которую сложно определить и описать. Быть может, я не могу точно выразить, что шепчет мой внутренний голос, но я чувствую направление, куда он меня ведет. Я слушаю и чувствую шелест ветра перемен.


Ветер перемен ведет меня за собой. Это нелегко. Ибо перемены могут быть болезненными, иногда это пере-рождение, когда старый мир разваливается на куски, и мы терпеливо ждем начала новой жизни. Наступит ли она когда нибудь? Или все это - лишь глупая попытка убежать от самого себя?


Я не знаю.


Но если я не последую за ветром перемен и не отправлюсь в путь, то я никогда не узнаю. Если я хочу быть честным с самим собой, то я должен "сначала сделать прыжок, а потом думать", и довериться потоку жизни со всей ее непредсказуемостью.


Мой путь только начинается...
