---
layout: post
ref: journey-into-yoga
title:  "Путь в Йогу"
keywords: "йога"
date:   2016-11-12
tags: [блог,йога]
lang: рус
comments: true
icon: fa-bookmark-o
---

{% include image.html url="journey-into-yoga/meditation.jpg" caption="Медитация внутри дерева в Sequoia National Park в штате Калифорния." %}


Мой путь в йогу начался почти 10 лет назад. У меня была серьезная операция по восстановлению колена, и моя бывшая жена подарила мне сертификат на семестр йоги Айенгара для реабилитации после операции. Она занималась йогой Айенгара уже много лет, и воспользовалось моментом, чтобы приобщить меня к практике. Я неохотно согласился и начал посещать йога-студию раз в неделю.


Перелетим в 2016 год, и йога сейчас в центре моей жизни. Но это не та йога, которая знакома большинству людей. Я имею в виду разнообразные упражнения/позы для развития гибкости, силы и баланса - ведь именно это у западных людей обычно ассоциируется со словом "йога". Это всего лишь начальная точка, пункт отправления в бесконечно-разнообразный мир йоги. За эти 10 лет мое понимание йоги росло, и с каждым новым внутренним сдвигом я все больше удивлялся глубине и мощи этой прекрасной традиции.


Так что же такое йога?


Йога - это система, практика и путь самопознания. Это также конечная точка пути.


И что же из себя представляет эта конечная точка? Что каждый из нас есть на самом деле? Какова наша сущность?


Мы можем найти ответы на эти вопросы в философии йоги, но - и это ключевой момент - нам не нужно принимать эти ответы на веру. Вместо этого йога предлагает нам разнообразные практики и приглашает нас экспериментировать. Экспериментировать, наблюдать и замечать изменения, которые в нас происходят. В этот смысле поход йоги подобен научному методу. Но если наука ставит эксперименты во внешнем мире, то йогу занимается субъективным внутренним миром. Занимаясь йогой, исследуя свой внутренний мир, мы раскрываем тайны, совершаем изумительные открытия, но мы не можем доказать их внешнему наблюдателю. Ему нужно будет погрузиться в йогу, и осознать все через свой собственный опыт.


Какие же практики предлагает нам йога?


Вообще говоря, сколько людей столько и практик. Практики йоги покрывают все аспекты нашей жизни, и для разных людей подходят разные практики. Я приведу несколько примеров из моей жизни.


Я недавно провел месяц в школе Хридая йоги. Эта замечательная школа находится на тихоокеанском побережье Мексики. В начале второго курса обучение мы начали практиковать Нада йогу.


Нада йога работает с тонкими звуками, звуками, которые приходят не извне, а изнутри (грубо говоря). Нада йога помогает нам услышать и слиться с тонким звуковым фоном, пронизывающим все наше бытие. Этот звуковой фон помогает нам почувствовать более глубокие аспекты нашего естества. Сватмарама пишет в Хатха Йоге Прадипике, ключевом тексте по Хатха-йоге, что те, кто практикуют Хатха-йогу (в основном, различные позы и дыхательные упражнения) без Нада йоги, просто тратят свое время впустую. Такие довольно радикальные утверждения помогают нам понять, что чисто-физические и дыхательные упражнения недостаточны на пути йоги.


В моей личной практике я комбинирую виды йоги, которые помогают мне развить и исследовать разные стороны самого себя. Для меня, как и для многих других, физические позы и дыхательные упражнения Хатха-йоги были отправной точкой в мир йоги, и я продолжаю их регулярно практиковать. Я обожаю практику Бхакти йоги, где танец и песни помогают раскрыть мою чувственную сторону и через сердце ощутить всю глубину и красоту Вселенной. Я погружаюсь в медитацию и использую концентрацию своего ума в практике Джнана йоги. И, наконец, в практике Тантра-йоги я понимаю всю жизнь как бесконечный танец полярностей сознания и энергии, мужского и женского аспекта нашего мира.


Это лишь небольшая часть всего спектра йоги - мир йоги бесконечен.


О Тантре как духовном пути я напишу на следующей неделе.


