---
layout: post
ref: empty-space
title:  "Пустое Пространство"
keywords: "жизнь"
date:   2017-01-12
tags: [блог,жизнь]
lang: рус
comments: true
icon: fa-bookmark-o
---

{% include image.html url="empty-space/varanasi.jpg" caption="Пустое Пространство Варанаси" %}

Пустое пространство. Пространство, в котором ничего не происходит. Где нет движения. Нет становления. Где все просто существует само по себе.

Я провел некоторое время в таком пространстве. После месяцев путешествий, семинаров и фестивалей наступило время интеграции. Время отдыха. Время пустоты.

В нашем обществе немного возможностей, чтобы пребывать в таком пространстве. Мы хотим расти. Развиваться. Достигать цели. Перемещаться из пункта А в пункт Б.

Но процессе духовного путешествия возникает понимание необходимости иногда изменять отношение и погружаться в пустое пространство.

В пустом пространстве ничего нет. Нет целей. Нет направления. Нет роста.

Но парадокс: пустое пространство - это  лучшее место для того, чтобы подготовиться к новому этапу. Новому витку роста. Это инь покоя перед яном движения. Период созревания перед созиданием.

Я погрузился в пустоту в священном индийском городе Варанаси. Это было неожиданно, ибо Варанаси - это водоворот жизни и смерти, город сильных энергий. Горящие гхаты на берегу Ганга, и тут же смеющаяся ребятня, радостно бегущая за своими воздушными змеями, не обращающая внимание на погребальные костры. И несмотря на все это мой мир здесь вдруг остановился и превратился в пустое пространство чистого бытия.

И я здесь просто существую. В пустом времени и пространстве. Чтобы создать свою Вселенную.
 
